# Урок 3. Принципы SOLID

## Все классы запускаются в главной вызывающей программе!

## абстрактный класс «Car»

Спроектировать абстрактный класс «Car» у которого должны быть свойства: марка, модель, цвет, тип кузова, число колёс, тип топлива, тип коробки передач, объём двигателя; методы: движение, обслуживание, переключение передач, включение фар, включение дворников.

См. файл абстрактного класса [Car.java](./library/Car.java)

## конкретный автомобиль

Создать конкретный автомобиль путём наследования класса «Car».

См. файл класса [Toyota.java](./cars/Toyota.java)


## добавить метод: подметать улицу

Расширить абстрактный класс «Car», добавить метод: подметать улицу. 

См. файл абстрактного класса [Sweeper.java](./library/Sweeper.java)

Создать конкретный автомобиль путём наследования класса «Car». Провести проверку принципа SRP.

См. файл класса [Bucher.java](./cars/Bucher.java)


## добавить методы: включение противотуманных фар, перевозка груза

Расширить абстрактный класс «Car», добавить метод: включение противотуманных фар, перевозка груза. 

См. файл абстрактного класса [Truck.java](./library/Truck.java)

От него создан класс конкретной фуры для перевозки грузов.

См. файл класса [Man.java](./cars/Man.java)

Провести проверку принципа OCP.



## конкретный автомобиль число колёс = 3

Создать конкретный автомобиль путём наследования класса «Car», определить число колёс = 3. Провести проверку принципа LSP.

См. файл класса [Wheels3.java](./cars/Wheels3.java)

## метод «движение» - «полёт»

Создать конкретный автомобиль путём наследования класса «Car», определить метод «движение» - «полёт». Провести проверку принципа LSP.

См. файл класса [FlyingCar.java](./cars/FlyingCar.java)

## интерфейс «Заправочная станция».

Создать интерфейс «Заправочная станция», создать метод: заправка топливом.

## Имплементировать метод интерфейса «Заправочная станция» в конкретный класс «Car».

## протирка лобового стекла, протирка фар, протирка зеркал

Добавить в интерфейс «Заправочная станция» методы: протирка лобового стекла, протирка фар, протирка зеркал.

См. файл интерфейса [IGasStation.java](./library/IGasStation.java)

## Имплементировать все методы интерфейса «Заправочная станция» в конкретный класс «Car».

Провести проверку принципа ISP. Создать дополнительный/е интерфейсы и имплементировать их в конкретный класс «Car». Провести проверку принципа ISP.

См. файл класса автомобиля с бензиновым двигателем [GasCar.java](./cars/GasCar.java)


## Создать два автомобиля: с бензиновым и дизельным двигателями,

Создать путём наследования класса «Car» два автомобиля: с бензиновым и дизельным двигателями, имплементировать метод «Заправка топливом» интерфейса «Заправочная станция». Реализовать заправку каждого автомобиля подходящим топливом. Провести проверку принципа DIP.

См. файл класса автомобиля с дизельным двигателем [DieselCar.java](./cars/DieselCar.java)


См. работу с классами в вызывающей программе [Main](./Main.java)
